### 2024-05-08 paper.tex
Refactor algorithm 1

% переписать под ссылку на предыдщую метку в третьем элементе или через предыдущую вершину, но тут надо плотно подумать

Алгоритм основан на установке меток для вершин метаграфа. Каждая метка представляет собой тройку $(ch, g, p)$, где $ch \in \mathbb{Z}$ обозначает характеристику пройденного пути $\mu$ от начальной до помечаемой вершины, второе число ~-- длину пути $\mu$, которую далее будем называть поколением, а третье значение ~-- предыдущую вершину пути $\mu$.

@@

\begin{itemize}
    \item Пометим $a$ тройкой 
    \item В цикле по поколениям $g$ от $1$ до $l / 2$:
      \begin{itemize}
      \item Для всех меток $label$ с поколением $g - 1$:
        \begin{itemize}
        \item Вершину, которая помечена меткой $label$, обозначим $v$.\\ Характеристику этой метки обозначим $ch$.
        \item Для всех дуг $e$ инцидентных вершине $v$:
          \begin{itemize}
          \item Обозначим $ch' = ch + (-1)^{g} w(e)$
          \item Обозначим $v'$ вершину, такую, что $v'$ инцидентна $e$, $v' \neq v$.
          \item Если $v'$ ещё не была помечена меткой c характеристикой равной $ch'$ по модулю $r$ ~-- пометим её парой $(ch', g)$.
          \item В противном случае, если $v'$ была помечена парой $(ch', d)$ ~-- сообщаем о том, что найден цикл длины $g + d$ и завершаем работу алгоритма.
          \end{itemize}
        \end{itemize}
      \end{itemize}
    \item Сообщаем о том, что такой цикл не найден и завершаем работу алгоритма.
\end{itemize}

>>>>

% переделать под четвёрки
% ch сразу вычислять по модулю

Алгоритм основан на заполнении множества меток для вершин метаграфа. Каждая метка представляет собой четвёрку $(g, v, ch, p)$, где $ch \in \mathbb{Z}$ ~-- характеристика метки, обозначает характеристику пройденного пути $\mu$ от начальной до помечаемой вершины, $g$ ~-- длину пути $\mu$, которую далее будем называть поколением метки, а $p \in V \cup \{ nil \}$ ~-- дуга, на основе которой была сгенерирована метка, при обработке предыдущего поколения меток, где $nil \not\in V $ ~-- специальное значение, зарезервированное для исходной метки.

@@

\begin{itemize}
    \item Пометим $a$ тройкой $(0, 0, nil)$
    \item В цикле по поколениям $g$ от $1$ до $l / 2$:
      \begin{itemize}
      \item Для всех меток $label = (g - 1, v, ch, p)$:
      \begin{itemize}
        \item Для всех дуг $e \not= p$ инцидентных вершине $v$:
             Формируем метку (...), где ch' = ..., ...

          %%  \item Обозначим $ch' = ch + (-1)^{g} w(e)$
          %% \item Обозначим $v'$ вершину, такую, что $v'$ инцидентна $e$, $v' \neq v$.
          %% \item Если $v'$ ещё не была помечена меткой c характеристикой равной $ch'$ по модулю $r$ ~-- пометим её тройкой $(ch', g, e)$.
          %% \item В противном случае, если $v'$ уже была помечена тройкой $(ch', d, e')$ ~-- сообщаем о том, что найден цикл длины $g + d$ и завершаем работу алгоритма.
          \end{itemize}
          \item Если существуют хотя бы две метки с совпадающими вторым и третьим элементами, сообщаем о том, что обнаружен цикл.
      \end{itemize}
    \item Сообщаем о том, что такой цикл не найден и завершаем работу алгоритма.
\end{itemize}
